
Arduino es un proyecto de hardware libre. Esto significa que la fabricacion  de estas placas se encuentra en la página de internet  
para que cualquier persona pueda conoceel proceso a seguir para fabricar su propia placa . Originalmente  son hechas en Italia pero debido
principalmente a su costo, en China se realizan copias ilegales de estas. Obviamente mucho más baratas que las originales. Además arduino
nos sirve para la realizacion de diferentes tipos de proyectos electronicos. 

Las placas de Arduino pueden ser alimentadas por USB, baterias, o fuentes de poder. Por otro lado, esta constituido por unos pines los
cuales cumplen una funcion especifica, como por ejemplo los pines de entrada, de salida, y pines de alimentacion, tambien esta constituido
por un microcontrolador, y obviamente una fuente externa.
Tiene dos versiones una mas pequeña que otra dependiendo del proyecto que tenemos que hacer (UNO:la mas pequeña y MEGA).
Tiene dos pines de alimentacion (9v,5v) , tiene pines digitales (0-13), tiene pines analogicos (A0-A5), tiene pines de entrada, 
tiene pines de tierra, tiene boton de reset, tiene pines de salida (3.3v,5v), tiene pines (~) WPM con el que podemos controlar
la intensidad de luz.


Para obtener el software debemos entrar a www.arduino.cc, vamos a download y buscamos el instalador dependiendo de nuestro sistema operativo.
Cabe aclarar que podemos usarlo sin descargarlo en nuestro computador pues podemos hacerlo online registrándonos.

Al entrar al programa en herramientas debemos especificar con que placa estamos trabajando (UNO o MEGA),
después seleccionar el puerto al que está conectado la placa

La historia de Arudino empieza con un proyecto que buscaba economizar la creacion de proyectos escolares dentro del instituto de su desarro-
llador, Massino Benzi, acompañado de Hernando Barragan, David Mellis, David Cuartielles y Tom Igoe; aunque tambien necesitaban ayudar a evitar
la quiebra de la misma con las ganancias que se conseguirian vendiendo las placas en el campus a un precio accesible a todos los estudiantes.
Los primeros prototipos presentaban un sistema bastante simple, que fue evolucionando debido a la colaboracion de los demas desarrolladores,
agregando coonexion USB a la placa, lenguaje de programacion para manipularla, una interfaz mejor diseñada, etc. Cuando consideraron que estaba
lista, contactaron para empezar a promocionarla y distribuirla. hasta que logro la fama mundial convirtiendose en la herramienta numero uno
en desarrollo de sistemas automatas.
